# Проект Foodgram

Проект "Foodgram" – это веб-сервис и API, предназначенный для любителей кулинарии. Платформа позволяет зарегистрированным пользователям делиться своими  рецептами, отслеживать обновления от других аторов, а также сохранять избранные рецепты в специальном разделе «Избранное». Одной из ключевых функций сервиса является возможность создания персонализированного списка покупок, основанного на выбранных рецептах, что облегчает подготовку к походу в магазин. Неавторизированные пользователи также имеют доступ к просмотру разнообразных рецептов и страниц авторов. Разработка выполнена на базе фреймворков `Django` и `DjangoRestFramework`, с документацией API, представленной через Redoc.

# Особенности реализации

- Проект интегрирован в контейнеры Docker, что обеспечивает гибкость и удобство в развертывании.
- Контейнерные образы для фронтенда (foodgram_frontend) и бэкенда (foodgram_backend) доступны на DockerHub.
- В проекте настроен автоматизированный процесс развертывания (workflow) на сервере, с функцией уведомления о статусе через Telegram.
- Доступ к проекту обеспечивается через прокси-сервер Nginx, который выполняет маршрутизацию трафика;
- Проект был развернут на сайте: https://mahajoty.ru/


# Развертывание на локальном линукс-сервере.

1. Установите на сервере `docker` и `docker-compose`.
2. Создайте файл `/infra/.env`. Шаблон для заполнения файла нахоится в `/infra/.env.example`.
3. Запустите контейнеры командой `docker-compose up --buld`.
4. Зайдите в контейнер бекнеда для выполнения ряда манипуляций `sudo docker exec -it foodgram-backend-1 bash`.
5. Соберите статику `python3 manage.py collectstatic`.
6. Переместите статику в volume `cp -r collected_static/. /backend_static/static/`.
7. Выполните миграции `python3 manage.py migrate`.
8. Создайте супер юзера `python3 manage.py createsuperuser`
8. С помощью админ панели создайте несколько тегов и ингридиентов. 

Для ознакомления с API-документацией проекта перейдите по ссылке: http://localhost/api/docs/.

## Автор

Марат Шайхутдинов
- Почта: maratosina@gmail.com
- Telegram: https://t.me/Mahajoty
